. 206 DE VIRTUTIBUS SANCTI MAR'HM. -111.

tur, dicens ε α Spes nobis erat maxima, beatissime
confessor, tua huc pignora deportasse, per quae morbi
depellerentur, febres exstinguerentur, fugarentur cae-
citatis tenebrae, et aliae quoque infirmitates emenda-
rentur, pro eo quod de te legantur plurima, quae vel
vivens feceris, vel post transitum operaris. Nam audi-
vimus te oratione mortuos suscitasse, lepram osculo
depulisse, energumenos curasse verbo, venenum di-
gito compressisse, et alia multa fecisse : hic apparebit
virtus tua, si et nunc juxta fidem nostram hunc resus-
citaveris parvulum. Quod si non feceris, non hic ultra
colla curvabimus, luminaria accendemUS, aut alicujus
honoris gratiam exhibebimus. » Et haec dicem, relicto
ante altare infantulo, abierunt. Mane autem facto ve-
nientes, invenerunt eum ad altare conversum, et dum
admirarentur, suscepit eum mater in ulnis, et cognos-
cens eum resumpsisse flatum, applicat ad papillam,
qui protinus, hausto lacte, confortatus est. Tunc mater
cum patre et omni domo, elevata in coelum voce, be-
nedixerunt Deum, dicentes ε (ι Nunc cognovimus quia
magnus Deus es, et facis mirabilia solus, qui nobis
parvulum confessoris tui oratione restituisti. υ Loco
autern illi majorem deinceps quam prius fecerant, re-
verentiam exhibebant. » Haec ab ipsius Florentii ore
ita gesta cognovi.

CAPUT IX.

De eo qui pedem debilem habuit.

Clericus erat ab urbe Pictava, in agro illius regionis
qui ad sanctam basilicam pertinebat, unius usu pedis
debilis, quem, utipse asserebat, per incursum dae—
monii meridiani perdide at. Qui inciso fuste ad men-

