432 DE GLORIA CONFESSORUM.

tinus concurrentes populi ad basilicam sancti, indictis
jejuniis, vigilias celebrant , devotissime orationem
fundentes, et mox ab imminenti calamitate salvantur.
Vitam tamen hujus, postquam haec scripsimus, a For-
tunato presbytero conscriptam¹ cognovimus.

CAPUT XLVI.

De Romano ejusdem urbis presbytero.

Habetur in hoc territorio et sanctus Romanus pre-
sbyter, quem, ut scripta Vitae ejus edocent, Martinus
noster sepulturae locavit. -Est autem sepulcrum ejus
contiguum Blaviensi castello super littus amnis Ga-
ronnae, in quo saepius naufragio perituros virtutis suae
salvat occursu , proclamantes inter fluctus torrentis
undosi : <c Miserere nostri, sancte Romane confessor
Dei. » Sed mox sedata tempestate, optato littore po-
tiuntur. Nec sas est tamen ullum perire naufragio, qui
ejus basilicam amnis de medio contemplari meruerit.
Quod et nos valde in grandi necessitate experti su·
mus. Nam cum imber creberrimus per multos de-
fluens dies, amnem Garonnam extra littora ejecisset,
atque impellente vento validis fluctibus exundare-t,
elevarenturque fluctuum montes validi, qui non par-
vum intuentibus ingererent metum, exoratus beatus
confessor obtinuit, sicut credimus, virtutis suae suf-
fragio, ut compressis fragoribuS, planum praeberet
fluminis alveum :et sic ingressi navem, ad ripam
alteram sine periculo sumus devecti.

(1) Hanc deperditam esse dicit Ruinartius ex Browero.

