38 DE VIRTUTIBUS SANCTI MARTINI. — Ι.

infantuli medicinam, inquisita fide catholica, quae ille
credidit credam. >› Pensato ergo auro argentoque ad
filii sui pondus, transmisit ad venerabilem locum se-
pulcri. Quo perlato, oblatis muneribus exorant ad
beati tumulum pro aegroto. Sed insidente adhuc in
patris ejus pectore secta, non continuo integram reci-
pere meruit medicinam. Reversi autem nuntii narra-
verunt regi se multas virtutes ad beati tumulum vi-
disse, dicentes: Cur non sanatus fuerit filius tuus,
ignoramus. At ille intelligens, non ante sanari posse
filium suum, nisi aequalem cum Patre crederet Chris-
tum, in honorem beati Martini fabricavit ecclesiam;
miroque opere ea expedita, proclamat ι α Si suscipere
mereor viri justi reliquiaS‚ quodcunque sacerdotes
praedicaverint, credam. Et sic iterum suos dirigit ma—
jore cum munere ε qui venientes ad beatum locum,
reliquias postulabant. Cumque eis offerrentur ex con-
suetudine, dixerunt : <c Non ita faciemus, sed nobis
quaesumus licentia tribuatur ponendi, quae exinde
iterum assumamus. Tunc partem pallii serici pensatam
super beatum sepulcrum posuerunt, dicentes ες( Si in-
venimus gratiam coramv expetito patrono, quae'f-posui-
mus plus insequenti pensabunt, eruntque nobis in
benedictionem posita, quaesita per fidem. » Vigilata
ergo una nocte, facto mane, quae posuerant pensita-
bant. ln quibus tanta beati viri infusa est gratia, ut
tandiu elevarent in sublime aeneam libram , quantum
habere poterat quo ascenderet momentana. Cumque
elevatae fuissent reliquiae cum magno triumpho, audie-
runt voces psallentium qui erant in civitate detrusi in
carcerem, et admirantes suavitatem sonorum, inter·
rogant custodes quid hoc esset? Qui dixerunt ε ι Reli-

