276 DE VIRTUTIBUS SANCTI MARTINI. - 1v.

que* solo orationem sudi, atque secretius a pendenti—
bus velis unum sub vestimento injectum filum, crucis
ab hoc signaculum in alvo depinxi: protinus dolore
sedato, sanus abscessi.

CAPUT ΙΙ.

De lingua et labiis meis.

Quodam vero tempore lingua mihi graviter irrigue-
rat, ita ut plerumque dum loqui vellem, balbutire me
faceret, quod non mihi siue improperio erat. Accessi
autem ad tumulum sancti, ac per lignum cancelli lin-
guam impeditam traxi: protinus tumore compresso
convalui. Intumuerat enim valde, et totum palati im-
pleverat antrum. Deinde post diem tertium labium
mihi exsilire graviter coepit. Accessi iterum quaerere
sospitatem ad tumulum : tactoque labio a dependen-
tibus velis, protinus stetit venae pulsus. Et credo mihi
haec ex abundantia sanguinis evenisse z non tamen
sanguinem minuere studui propter sancti virtutem.
Nullam tamen mihi ultra molestiam fecit haec causa.

CAPUT ΙΙΙ.

De puero a febre sanato.

Denique puerulus parvulus gravabatur a febre , et
exesis membris, cum nullum acciperet cibum , in hoc
erat ut spiritum exhalaret. Cucurrit ad me pater cum
lacrymis : cui ego indicavi ut, delatum ad basilicam,
super eum nocte tota vigilaret. Quod cum fecisset,

statim puerum sanum per virtutem sancti antistitis
recepit.

