1134 DE GLORIA CONFESSORUM.

CAPUT XLVII.

De duobus presbyteris psallentibus.

Sunt etiam sub ejusdem territorii vico sepulti duo
presbyteri, ut res ipsa declarat, egregiae sanctitatis
viri. Nam eos post sepulcra vivere, ipsius rei miracu-
lum quae geritur manifestissime docet. ln una quidem
sunt sepulti basilica, sed e diversis parietibuS. Nam
unius eorum sepulcrum a parte Austri, alterius habe-
tur ad Aquilonem. Igitur cum ad implendum officium
clerici psallentium coeperent exercere, et, choris a se
factis, Domino turba canora concinere , miscetur
publico vox utriusque psallentio : et unus quidem
chorus unius vocis adjutorio adjuvetur, alius vero
'alterius vocis modulamine convalescit. Tantaeque est
suavitatis hujus concentus, ut audientium saepe mul-
ceat attentos auditus. Probantur et cum his pleraque
indulgeri beneficia, si fidelis oratio praemittatur. Agi-
tur autem hoc in vico Vodollacensi.

CAPUT XLVIII.

De Ecclesia Reontiensi

Haud secus et Reontio villa est in qua cum esset ec-
clesia catholica, advenientibus Gothis¹‚ ad suam sectae
immunditiam eam transtulerunt. Est autem secus
eam domus magna, cumque adveniret vigilia paschae,
hic cum haereticorum sacerdotibus parvulos in ec·
clesia nostra tinguebant3 ut negato scilicet sacerdoti
aditu baptizandi, facilius ad hanc sectam populus

(1) Saeculo quinto.

