186 DE VIRTUTIBUS SANCTI MARTINI. -ΙΙ,

CAPUT LVIII.

De caeco et contractO.

Puer l‘arisiacuS, cujus artis erat vestimenta compo·
nere, increscente melancholia, id est decocti 'sangui-
nis fece, quartanarius efficitur, atque effervescente hu-
more, ita omne corpus ejus minutis pustulis coarcta-
batur, ut a quibusdam leprosus putaretur. Sed et per
omnia membra dolores pessimos sustinebat, amborum
oculorum luce mulctatus. Igitur auditam beati anti·
stitis famam, et virtutes ubique vulgatas, Turonicam
expetivit civitatem3 accedensque ad basilicam sancti,
per dies multos jejunans et orans, recepto lumine,
pristinae restituitur sospitati. Erat enim ingenuus ge-
nere. Audiens autem LeodastiS, qui tum Turonicum
gerebat comitatum, quod talis esset artifex, calum·
niari coepit, dicens ε (ι Refuga es tu dominorum, nec
tibi licebit ultra per diversa vagari. υ Et vinctum in
domum suam custodiendum dirigit. Sed nec ibidem
defuit virtus angelici confessoris. Nam cum appre-
hensus fuisset, statim ab infirmitate qua caruerat
coarctatum et cum pessime ageret, videns comes nibil
se in eum praevalere posse, relaxatum a vinculis libe-
rum abscedere jubet. llle vero ad basilicam regressus,
sanatus est denuo.

CAPUT LIX.

De alia muliere, quae pozt ingenuitatem est vendita.

Simile est huic et illud, quod mulier post emeritam
libertatem rursum a patroni filiis barbaris venundatur.
Sed virtute sancti, quo facilius defensaretur, contrac-
tis ad plenum debilitatur membris. Nam et poplitum

