¹36 DE VIRTUTIBUS SANCTI MARTINI. — 11.

simili virtute dirigeret. In bac autem oratione a febre
nimia circumdatur, et tanquam extensus in eculeum
nervorum dolore torquetur. Interea de supplice dolor
excitat contumacem, et qui venerat inquirere medi-
cinam, coepit inferre calumniam. Aiebat enim ε « Ο
domne Mat-tine, sanitatem a te, non tormenta quaesivi.
Quam si non mereor, vel doloribus non affligar. » Cum-
que nos cum fletibus circumstantes beati praestolaremur
adventum, et inter haec dum sancta solemnia ageren-
tur, oblatis super altare sacris muneribus mysterioque
corporis et sanguinis Christi, palla ex more coopertO,
molliuntur contracturae nervorum, et disrupto post
infirmi poplitis corio, defluente sanguinis rivo, pedem
extendit incolumem. Quod videns ego, Deo omnipo-
tenti gratias agens, lumina fletibus madefacta, in hac
ad populum voce prorupi ; «Timor a cordibus vestris
omnis abscedat, quia beatus confessor nobiscum in-
habitat, nec omnino credite diabolo, qui nihil un-
quam protulit verum. llle ab initio mendax est, et in
veritate nou stetit¹. » Me autem ita dicente, omnium
luctus laxatur in gaudium. lpse etiam infirmus coram
nobis assurgens, in ped'es constitit absolutus. Videns
autem haec omnis populus, in coelum clamore prolatO,
plaudebat dicens : « Gloria in excelsis Deo, qui sicut
quondam pastores angelico lumine, ita nos hodie
praesentia confessoris beati clarificavit, et eum nobis
adesse praesenti virtute monstravit. η Et sic a timore
inimici omnes erepti, Christi praesidio roborati sunt.

(1) loen. vm, Ιώ.

