430 DE GLORIA CONFESSORUM.

num episcopum suburbano murorum summa exco-
lens fide ε et licet Jarn dixerimus in prologo libri
hujus, ut ea tantum scriberemus quae Deus post obi-
tum sanctorum suorum eis obtinentibus est operari
dignatus, tamen non puto absurdum duci, si de illo-
rum vita memoremus aliqua, de quibus nulla cogno-
vimus esse conscripta. Sanctus igitur Severinus, ut
ipsorum Btlrdegalensium clericorum fidelis ratio pro-
fert, de partibus Orientis ad eamdem destinatur ur-
bem. Dum autem iter ageret, et ecclesiam Burde-
galensem Amandus episcopus regeret, apparuit ei
Dominus in visu noctis, dicens: ι( Surge, et egredere
in occursum famulo meo Severino t et honora eum
sicut honorari scriptura sancta docet amicum divini-
tatis; melior est enim te meritisque sublimior. υ Ex-
surgens autem Amandus episcopus, accepto bacillo in
manu sua, perrexit in occursum ejus, nihil de viro
sancto sciens, nisi quae Dominus revelasset. Et ecce
sanctus Severinus veniebat quasi obviam ei. Tunc
appropinquantes sibi, ao propriis se nominibus salu·
tantes, ruunt pariter in amplexus, deosculatique, fusa
oratione, ecclesiam cum magno psallentio sunt in-
gressi. Quem deinceps in tantum dilexit ac veneratus
est Amandus episcopus, ut eum inlocum suum sub-
stitueret, ac ipse quasi junior habebatur. Denique
post paucos annOS, obiit beatissimus Severinus z quo
sepulto, Amandus episcopus recepit locum suum,
quem ei non dubium est per obedientiam redditum,
quani in Dei sanctum exercuit. Ex hoc incolae, co-
gnita ejus sanctitate, patronum sibi asciscunt, certi
quodsi quandoque urbem aut morbus obrepat, aut
hostilitas obsideat, aut aliqua querela percellat, pro-

