DFS MIRACLES DE SAINT MARTIN. -— Π. 125

et se fit tonsurer3 et de nouveau la vertu du saint lui rendit

13 sante.

CHAPITRE XIX.

De Theudomer‚ le diacre avengle.

En decrivant avec rapidite chacun des miracles du saint
homme sans nous repandi-e en un plus long discours, nous
craignons fort et nous poursuivons en tremblant le chemin
commence'‚ de peur que de plus sages ne disent: Un homme
habile pouvait beaucoup etendre ces recits. Mais babitues
que nous sommes 3 l'enseignement religieux, il nous semble
que rhistoire, destinee 1 ludificatio„ de friguse, doit me-
priser le verbiage et se composer d'une narration breve et
simple qui s'ajoute utilement a 13 puissance du bienheureux
pontife sans se rendre fastidieuse aux savants. Puisse cette
consideration inviter le lecteur a poursuivre sa lecture et
achever de faire connaitre le saint dans son oeuvre !

Theudomer‚ diacre, ayant ete opere' de la cataracte a 13
suite d'une humeur 3 13 tete, eut pendant quatre ans les
conduits de la vision gravement intercepte's, et il vint
a 13 cellule de Gaude, οὺ 18 saint homme etait tre'passe.
Prosteme devant le petit lit du ‘'bienheureuX, il passa la
nuit tout entiere dans les prieres et les larmes, immobile,
inondant la terre de ses pleurs et tiedissant de son haleine
oppressee le bois venere de 13 balustrade 3 et, le jour com-
mencant a inire, la cataracte de 585 yeux s'ouvrit et il lui
fut donne de voir la lumiere. Que firentjamais de pareil les
medecins avec leurs ferrements Ρ car leur affaire est plutot
de produire 13 douleur que de soulager quand, tenant l'oeil

