274 DE VIRTUTIBUS SANCTI MAR'r1N1.-:1V.

ventu salvari. Confidimus enim quod sicut hie morbo-
rum genera resecant, ita illic saevas tormentorum poe-
nas avertant; et sicut hic mitigant febres corporeas,
ita illic restinguant aeternas3 et quomodo hic lurida
leprae ulcera sordentia mundant, ita illic delictorum
maculas mundari suo interventu obtineant3 ac sicut
hic mortuorum cadavera ad vitam resuscitant, ita illic
peccato sepultOS, ex Acheronticis stagnis manu in-
jecta erutos vitae aeternae restituant. Quocirca dum
unusquisque laetificatur in gaudio proprio sub patrono,
tunc impensius honorem reddit debitum, cum se sen-
serit ab infirmitate qua detinebatur eJus virtute mun-
datum: sicut nunc de beato ac toto orbi peculiari
patrono Martino antistite et nos et innumeri populi
sunt experti3 et utinam ignavia mentis nostrae permit-
teret eum sic venerari, sicut decet amicum Dei, qui
tantis nos morborum oppressos generibus plerumque
restituit sanitati.

CAPUT PRIMUM.

De dolore ventris mei.

Nuperrimo autem tempore ventris dolorem incurri.
Et licet non usquequaque dabat solutionem, tamen
doloris malum in illis intraneorumssexuosis recessi-
bus vagabatur. Adhibui, fateor, saepius balneas, atque
res calidas super ipsas alvi torturas ligari faciebam ,
sed nihil mederi poterant infirmitati. Sexta etenim
dies illuxerat, quod magis ac magis dolor invalesce—
bat, cum mihi venit in memoriam, ante paucos annos,
sicut in libro secundo (cap. 1) hujus operis continetur
scriptum, me abhoc dolore sancti virtute fuisse sana-
tum. Accessi temerarius ad locum sepulcri, projectus

