248 DE VIRTUTIBUS SANCTI MARTINI. — 111.

prii laudes, ut librum ejus flamma non ureret, quem
aculeus concupiscentiae in hoc saeculo non adussit. Sed
ne cui incredibile videatur, codex ipse apud nos us-
que hodie retinetur.

CAPUT XLIII.

De duobus pueris sanatis.

Denique cum quadam vice iter ageremus, duo pueri
de custodibus equorum aegrotare coeperunt : et unus
quidem eorum valetudine, alter dysenteria laborabat.
Utrumque tamen febris valida retinebat, lassatique ta-
liter erant, ut nec super dorsa caballorum possent im-
positi sustineri. Extractum autem pulverem, quem de
sepulcro sancti abstuleram super capsellam , delu-
tumque aqua ipsis haurire praecipiO. Mox compressa
febre, restinctoque dolore, uterque convaluit.

CAPUT XLIV.

De Malulfo contracto.

Inclita sunt enim miracula quae quotidie Dominus
ad laudem antistitis sui operari dignatur, et, ut saepe
testatus sum, haec a me imperito narrari non possunt :
tamen, ut ipsa imperitia praestat, elucubrabuntur, ne
occuli'videantur. Malulfus ¹ quidam, Turonici terri-
torii civis, aegritudine saeva compreSSUS, lectulo in suo
anhelus occubuit 3 ex quo tabescens incommodo, ma-
nibus pedibusquecontrahitur. Quinque vero annorum
curricula in hac debilitate sustinuit. Sexto denique
anno ad sancti basilicam se efferri deposcit : in qua
orationi decumbens, perdita debilitate, sospitatem
meruitadipisci. ⁶

 

 

,ἡὴ-,- ,, ⁷ ‚„⁴.,*, 4⁷ γ - ,, ,ώκηᾲ- *em-.-⁴⁷⁷4

(l) Gal. Palulsus5 ed„ Mmlulplms. (R.)

