DES MIRACLES DE sAlNT MARTIN. —- 1. 55

s'en retourner heureuse de pouvoir 3 son tour servir ge'ne-
reusement de guide aux aveugles. Dans la suite elle se ma-
ria, eut des fils, et, jouissant de sa pleine sante, rendit grace

3 celui par qui 8118 l'avait recouvree.

CHAPITRE XX.

D'Ammonius tumbe dans un precipice.

Comme deux ou trois sois nous avons raconfe les miracles
accomplis et les perils conjures par la seule invocation de
son glorieux nom, j'expliquerai comment le bienheureux
pontife fut le soutien d’un homme qui allait perir et qui
l‘invoqua dans 18 gouffre meme de la mort. Un agent de 13
sainte basilique‚ nomme Ammonius, sortit de table etant
pris de vin, et, pousse par l'ennemi, fut precipite du haut
d'une roche e'levee qui bordait 13 route. Il y avait 13 pres
de deux cents pieds de profondeur. Tandis qu’il roulait
vers 18 fond de ce precipice et qu’il s'en allait en bas, vol-
tigeant sans ailes‚ ὲ chaque moment de sa chute il invoquait
le secours de saint Martin. Alors, il sentit comme si des
mains etl-ungeres le faisaient tomber de sa mouture, et fut
lance sur des arbres croissant dans la vallee3 de 13 des-
cendant successivement de branche en branche, il aniva ὲ
terre sans que sa vie fot en danger. Cependant‚ pour‘ que
l‘oeuvre commencee par le tentateur ne ffit pas entierement
perdue , il eut un pied legerement blesse. Mais-7 etant venu
au tombeau du glorieux seigneur Mal-tin et s'y etant livre

3 13 priere ‚ il sentit s’apaiser completement 13 doufeur. ’

