¹46 im VIR-fumus SANcn MARTm. - 11.

auxilium, visum est ei quadam nocte venisse ad se
senem, qui molli tactu membra ejus cuncta attrec-
taret. Expergefacta mane sentit pedes cum una manu
redditos sanitati, et stupens ignorabat qui casus haec
fecerit. Alia vero die admonita pcr soporem, ad bea-
tam basilicam nihil retardans proficiscitur. Nox autem
illa erat vigilia de transitu confessoris. Mediae autem
noctis tempore jam transacto, vigilans nescio quo
terrore concutitur, et subito manus ejus contracta
dirigitur. Stupente autem populo, cuncta quae prius
pertulerat enarrabat : cognosceus ipsius eamdem fuisse
virtutem prius in illa erectione pedum, quae nunc in
manus suae directione clarebat.

CAPUT xxxn.

De oleo ad sepulcrum sancti crescente.

Cum talia miracula, quae scripsimus, quotidie cer·
namus , quid illi miseri sunt dicturi qui Severum in
Vita sancti antistitis mentitum esse pronuntiant? Nam
audivi quemdam, nequam, ut cred0, repletum spiritu,
proloquentem· non potuisse fieri ut oleum sub Martini
benedictione crevisset3 sed nec hoe, quod elapsa am-
pulla super stratum marmoris corruens, perstitisset
inlaesa. Quod ergo nuper actum est, multos in testi-
monium exhibens, declarabo. Quidam de diaconibus
nostris male a quartani typi febre cruciabatur, quem
cum plerumque arguerem, cur segnis ad basilicam
sancti non proficisceretur, nec ex corde oraret, ut ei
virtus pontificis subveniret3 tandem a nobis compuncss
ωε, ad beatum tumulum provolvitur tremens. Dehinc
cum paulisper ignis sebi-ium quievisset, rogat sibi
exhiberi ampullam cum rosaceo oleo semiplenam.

