DES umen-:s DE SAINT MARTIN. — 111. 271

t6t3 mais, des qu’il eut avale de cette poussiere, sa fievre
tomba et il reprit ses forces. Une fievre violente avait assailli
deux de nos servitem-s, ct une douleur cruelle s’etait emparee
de toutes les jointures de leurs membres, comme cela arrive
d'ordinaire dans cette maladie3 mais ils burent de cette be-
nediction et surent gueris. Moi-meme je souffrais fortement
dans ce voyage d'un mal de dents; dejin ‚ non-seulement les
dents, majs toute la tete etait agitee par le pouls des veines
et par l'aiguillon de la douleur, et les tempes se gonssaient
extremement, lorsque j'eus recours ὲ ce remede3 bientsst la
douleur fut comprimee et je sus gueri. O indicible theriaque!
ὀ pigment ineffable! ὀ louable antidote! ὁ purgatoire ce-
leste , si je puis ainsi dire, qui l'emporte sur les arguties
des medecins , qui surpasse la douceur des aromes et qui
prevaut sur la force de toutes les essences! qui nettoie le
ventre comme la scammonelre, le poumon comme l'hysope, et
purge la tete meme comme le piretre. Et non-seulement ce
remede retablit les membr& infirmes, mais, ce qui vaut mieux
que tout cela, il lave et nettoie les taches memes des con-
sciences. Que les faits inseres dans ce livre suffisent donc.
Cependant‚ s’il nous est donne de voir encore des miracles,
nous les inseremus dans un autre livre, afin que ceux qui se
manifestent ne soient pas passes sous silence, et qu'au con-
traire ils se repandent davantage par la parole. Du reste ,
nous implorons la puissance du saint qui accomplit de telles
choses du fond de son tombeau , afin qu'il daigne nous res-
susciter, nous qui sommes dejia morts pour Dieu par nos
peches ‚ du tombeau de cette mort, et afin qu’il obtienne
l‘indulgence pour nous au temps de la resurrection de notre
chair, lorsqu'il trbnera dans 1oe cieux.

nx nu unt ποιειὲιι.

